---
title: Pr치ctica UT02.1 LPW. PHP
date: 2025-29-10
icon: pen
---

# Pr치ctica UT002.1 Lenguajes de Programacion Web. PHP

| M칩dulo y curso |
| --- |
| **Desarrollo Web en Entorno Servidor** |
|**Curso 2025/2026**|

:::info
**Resultados de aprendizaje a trabajar**
 * RA2: Escribe sentencias ejecutables por un servidor Web reconociendo y aplicando procedimientos de integraci칩n del c칩digo en lenguajes de marcas. 
 * RA3. Escribe bloques de sentencias embebidos en lenguajes de marcas, seleccionando y utilizando las estructuras de programaci칩n.
:::

## Objetivo

* Trabajar con **arrays en PHP**.
* Utilizar **bucles `foreach`** para recorrer estructuras de datos.
* Aplicar **condicionales** para resaltar visualmente informaci칩n relevante.
* Generar **tablas din치micas en HTML** con datos provenientes de PHP.
* Realizar **operaciones de suma acumulativa** para obtener un total.
  
## Enunciado de la pr치ctica

### Pagos de un socio de la asociaci칩n

En esta pr치ctica vamos a ampliar el ejercicio que realizamos en clase, en el cual trabajamos con los datos de un usuario. Este usuario pertenece a una asociaci칩n y, ahora, adem치s de la informaci칩n del socio, se mostrar치n los **pagos de sus cuotas mensuales** durante el a침o pasado.

### 游닇 Pasos a dar:

Aqu칤 tienes el enunciado **actualizado** para que encaje con la resoluci칩n que hemos preparado antes (socio con sus datos, array asociativo de pagos y tabla HTML con colores seg칰n estado):

---

### Enunciado actualizado de la pr치ctica

1. Crea un proyecto en tu cuenta de GitHub denominado **`DWES-UT02-Practica2`** y utiliza ese repositorio como base para tu pr치ctica.
   Para que no se mezcle este proyecto con las siguientes pr치cticas, incluye la carpeta **`ejercicio1-php`** y trabaja el resto de contenidos en ella.

2. Crea un archivo PHP llamado **`pagos.php`**.

3. En 칠l deber치s definir:

* Un **array asociativo multidimensional** que contendr치 la informaci칩n de **varios socios**.

  * Cada socio ser치 un elemento del array y estar치 identificado por un `id` 칰nico.
  * Dentro de cada socio se almacenar치n sus datos personales: **id, nombre, apellidos, DNI, email y tel칠fono** 

* Dentro de cada socio habr치 un **array asociativo con los pagos mensuales del a침o en curso**.

  * La clave de cada mes tendr치 el formato `"AAAA-MM"`.
  * Cada mes contendr치:

    * Nombre del mes.
    * Importe de la cuota.
    * Estado del pago (**Pagado** / **Pendiente**).
    * Fecha de pago (o `null` si est치 pendiente).

1. Dentro del c칩digo, y en forma de **comentarios**, incluye la documentaci칩n de PHP que explique c칩mo se crean arrays indexados, asociativos y multidimensionales.

2. Utiliza **HTML + PHP** para mostrar en el navegador:

   * Los **datos de un socio** (nombre, DNI, direcci칩n, tel칠fono, email).
   * Una **tabla con los pagos de los 12 meses del a침o en curso**, donde se muestre:

     * Mes
     * Importe
     * Estado (Pagado / Pendiente)
     * Fecha de pago (o guion si no se ha pagado).

3. Si el pago est치 **Pendiente**, se deber치 resaltar en la tabla con un color o estilo diferente (por ejemplo, fondo rojo claro o texto en rojo).

4. Al final de la tabla se deber치 mostrar el **importe total abonado** por el socio durante el a침o.


## Entrega

La entrega de la pr치ctica FINAL consistir치 en un documento PDF, debidamente formateado, que se subir치 al Moodle del centro donde se incluir치:
  
* Capturas del **proceso de creaci칩n del fichero php y su contenido**.
* La **captura de pantalla** donde se muestre la salida del programa.
* La **URL del projecto github** donde se realizado la pr치ctica.

::: warning
La entrega final de los 3 apartados de la pr치ctica (2.1, 2.2 y 2.3) se realizar치 en el mismo PDF. 
:::

## Criterios de evaluaci칩n 

- [ ] Se han integrado correctamente las sentencias de PHP dentro de c칩digo HTML, generando una p치gina web ejecutable en el servidor.
- [ ] Se han utilizado correctamente las estructuras de datos de PHP (arrays simples y asociativos) para representar la informaci칩n del socio y los pagos.
- [ ] Se ha documentado el c칩digo con comentarios explicativos, incluyendo referencias a la sintaxis de PHP (arrays, bucles y condicionales).
- [ ] Se han utilizado correctamente los bucles foreach para recorrer el array de pagos y generar din치micamente la tabla en HTML.
- [ ] Se han empleado sentencias condicionales (if/else) para resaltar los pagos pendientes en la tabla.
- [ ] Se ha calculado el importe total abonado, aplicando operaciones de suma acumulativa sobre el array de pagos.

## Materiales de apoyo

[Art칤culos sobre arrays multidimensionales](https://www.cursosdesarrolloweb.es/blog/arrays-multidimensionales-en-php)