---
title: Práctica UT02.2 LPW. Django
date: 2025-29-10
icon: pen
---

# Práctica UT002.2 Lenguajes de Programacion Web. Django

| Módulo y curso |
| --- |
| **Desarrollo Web en Entorno Servidor** |
|**Curso 2025/2026**|

:::info
**Resultados de aprendizaje a trabajar**
 * RA2: Escribe sentencias ejecutables por un servidor Web reconociendo y aplicando procedimientos de integración del código en lenguajes de marcas. 
 * RA3. Escribe bloques de sentencias embebidos en lenguajes de marcas, seleccionando y utilizando las estructuras de programación.
:::

## Objetivo
* Utilizar bucles, diccionarios y objetos con formato json en Python y Django.
  
## Enunciado de la práctica
  
* Para poder realizar esta práctica, primero has de crear el proyecto en el cual deberás trabajar. Lo más sencillo, por ahora es que realices una copia del `ejercicio01` y lo tomes como base.
* Comprueba que todo funciona mediante el comando de ejecución del proyecto, lanzando el comando `python3 manage.py runserver` en la carpeta base del proyecto. 
* Accede al fichero `usuarios -> views.py` y adapta tanto el contenido de "dato" como del html que se va a mostrar utilizando el contenido del ejercicio 02. 
* Ejecuta el nuevo código y muestra la lista completa de pagos mensuales así como lo datos del usuario.

OPCIONAL: Si quieres subir un poco el nivel, puedes incluir css y hacer que la edad del usuario cambie de color en función de si es mayor de 18 año o no.

## Entrega

La entrega de la práctica consistirá en un documento PDF, debidamente formateado, que se subirá al Moodle del centro donde se incluirá:
  
* 
::: warning
La entrega final de los 3 apartados de la práctica (2.1, 2.2 y 2.3) se realizará en el mismo PDF. 
:::

## Criterios de evaluación